Especificación de Conventional Commits
Conventional Commits especifica que el mensaje de commit debe ser estructurado de la siguiente manera:
<tipo>(ámbito opcional): <descripción>
<LINEA_EN_BLANCO>
[cuerpo opcional]
<LINEA_EN_BLANCO>
[nota(s) al pie opcional(es)]
Hay ciertos elementos que serán utilizados para comunicar la intención del commit a terceros:

Si el tipo es fix indica que el commit es un parche de un error y está relacionado con la versión PATCH del proyecto.
Si el tipo es feat indica que el commit añade una nueva funcionalidad y se relaciona con la versión MINOR del proyecto.
Añadir el texto BREAKING CHANGE en el footer de un commit, o el carácter ! después del tipo, indica que se rompe la compatibilidad de la versión actual y está relacionado con la versión MAJOR del proyecto.
Espero que aún no hayas hecho 🤯 porque de verdad que es muy sencillo. Vamos a ver cada una de las zonas del commit en detalle.

Tipo

feat: cuando se añade una nueva funcionalidad.
fix: cuando se arregla un error.
chore: tareas rutinarias que no sean específicas de una feature o un error como por ejemplo añadir contenido al fichero .gitignore o instalar una dependencia.
test: si añadimos o arreglamos tests.
docs: cuando solo se modifica documentación.
build: cuando el cambio afecta al compilado del proyecto.
ci: el cambio afecta a ficheros de configuración y scripts relacionados con la integración continua.
style: cambios de legibilidad o formateo de código que no afecta a funcionalidad.
refactor: cambio de código que no corrige errores ni añade funcionalidad, pero mejora el código.
perf: usado para mejoras de rendimiento.
revert: si el commit revierte un commit anterior. Debería indicarse el hash del commit que se revierte.
Ámbito
El campo ámbito es opcional y sirve para dar información contextual como por ejemplo indicar el nombre de la feature a la que afecta el commit.

Descripción
Breve descripción del cambio cumpliendo lo siguiente:

usa imperativos, en tiempo presente: “añade” mejor que “añadido” o “añadidos”
la primera letra siempre irá en minúscula
no escribir un punto al final
Cuerpo
Es opcional y debería añadir aportar más información que la descripción. Debería usar el mismo tono imperativo que esta.

Nota al pie
Es opcional. Siempre se utiliza para indicar cambios que rompan la compatibilidad de la versión actual (Breaking Changes) aunque también están permitidos otros formatos que sigan la convención de git trailer format.

